(This drama is based on a true story.)
(Drama ini berdasarkan kisah nyata.)
(The plot was adjusted for entertainment purposes only.)
(Alur cerita disesuaikan untuk tujuan hiburan saja.)
(We have no intention to offend any careers,)
(Kami tidak bermaksud menyinggung karier siapa pun,)
(encourage immoral sexual values,)
(mendorong nilai-nilai seksual yang tidak bermoral)
(or create a pessimistic disposition of a gender or a group of people.)
(atau menciptakan watak pesimis terhadap suatu jenis kelamin atau sekelompok orang.)
(We would like to apologize in advance for any misunderstandings.)
(Kami ingin meminta maaf sebelumnya atas kesalahpahaman apa pun.)
(Presents)
(Hadiah)
(Theory of Love)
(Teori Cinta)
(Christmas Day 2014)
(Hari Natal 2014)
I’m about to graduate.
Saya akan segera lulus.
We won’t get to see each other as much.
Kita tidak akan bisa bertemu sesering dulu.
I don’t want that.
Saya tidak menginginkan itu.
Be my girlfriend.
Jadilah pacarku.
What do you say?
Apa katamu?
Of course!
Tentu saja!
Cut!
Memotong!
Great job, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
That’s a wrap.
Selesai.
- Good job. - Finally.
- Kerja bagus. - Akhirnya.
Tanwa is so cool.
Tanwa sangat keren.
He’s handsome. How does he not have a girlfriend?
Dia tampan. Bagaimana mungkin dia tidak punya pacar?
Do you think he’s gay?
Apakah menurutmu dia gay?
You’re talking nonsense.
Kamu bicara omong kosong.
I won’t bother you anymore. Thanks.
Aku tidak akan mengganggumu lagi. Terima kasih.
- You can check it. - Okay.
- Kamu bisa memeriksanya. - Oke.
- Make sure everything’s okay. - Hey.
Pastikan semuanya baik-baik saja. - Hei.
Ouch.
Aduh.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine. It's okay.
Aku baik-baik saja. Tidak apa-apa.
Come on, let me help you.
Ayo, biarkan aku membantumu.
Thank you.
Terima kasih.
Hey.
Hai.
Are you a freshman?
Apakah Anda mahasiswa baru?
Yes.
Ya.
Thank you for helping out.
Terima kasih telah membantu.
What's your name?
Siapa namamu?
My mom
Ibuku
named me Sai.
beri aku nama Sai.
But when I started college, I changed my name
Tapi ketika saya mulai kuliah, saya mengubah nama saya
to Sandy.
ke Sandy.
Your mom calls you Sai at home,
Ibumu memanggilmu Sai di rumah,
but once you’re in the big city,
tapi begitu Anda berada di kota besar,
you’re suddenly Sandy.
kamu tiba-tiba menjadi Sandy.
Shut up. Stop it.
Diam. Hentikan.
I think Sandy suits you.
Aku pikir Sandy cocok untukmu.
- Thank you. - Sandy.
- Terima kasih. - Sandy.
There’s a Christmas party tonight. Do you want to go?
Ada pesta Natal malam ini. Kamu mau ikut?
I know, but...
Aku tahu, tapi...
I’m a lightweight.
Saya kelas ringan.
Also,
Juga,
I don't know how to dance.
Saya tidak tahu cara menari.
Give me more!
Beri aku lebih!
Bottoms up!
Tetap semangat!
Tan!
Cokelat!
Hello?
Halo?
I’m about to go home, I already told you.
Aku mau pulang, kan sudah kubilang.
I’m out with the guy I shot the short film with.
Aku keluar dengan cowok yang main bareng aku di film pendek itu.
I’ll head home soon.
Aku akan segera pulang.
You should’ve come today.
Kamu seharusnya datang hari ini.
Let me tell you.
Biarkan aku beritahu padamu.
Such a joy to the world...
Suatu kebahagiaan bagi dunia...
What...
Apa...
Darn it.
Sialan.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
I saw something really shocking.
Saya melihat sesuatu yang sungguh mengejutkan.
Santa’s here to pick me up.
Sinterklas datang untuk menjemputku.
Fine, I’ll call Santa. Hey!
Baiklah, aku akan menelepon Santa. Hei!
Hey.
Hai.
Santa's here.
Sinterklas ada di sini.
I have to go.
Saya harus pergi.
I didn’t see anything, Tan.
Saya tidak melihat apa-apa, Tan.
My eyes didn’t see anything.
Mataku tidak melihat apa pun.
Everything’s so blurry.
Segalanya jadi kabur.
One more thing.
Satu hal lagi.
You can be anything you want.
Anda bisa menjadi apa pun yang Anda inginkan.
Just be yourself, don’t be shy.
Jadilah dirimu sendiri, jangan malu-malu.
- Hold on, Sandy. - Do you understand?
- Tunggu, Sandy. - Kau mengerti?
I understand.
Saya mengerti.
Wait.
Tunggu.
What do you think I am?
Menurutmu aku ini apa?
Oh. Tan...
Oh. Jadi...
You don’t like girls.
Kamu tidak menyukai gadis.
No, Sandy.
Tidak, Sandy.
Listen to me carefully.
Dengarkan aku baik-baik.
I was helping my friend.
Saya sedang membantu teman saya.
He’s going to an audition, and there’s a scene
Dia akan mengikuti audisi, dan ada sebuah adegan
where he has to make love with a guy.
di mana dia harus bercinta dengan seorang pria.
But he’s too shy to do it.
Namun dia terlalu malu untuk melakukannya.
So I wanted him to...
Jadi saya ingin dia...
Tan, don’t be shy.
Tan, jangan malu-malu.
Just admit it. We’re in a new era now.
Akui saja. Kita sekarang berada di era baru.
You can be absolutely anything.
Anda bisa menjadi apa saja.
Love is a beautiful thing, Tan.
Cinta itu hal yang indah, Tan.
I understand.
Saya mengerti.
Your boyfriend is so cute.
Pacarmu manis sekali.
- You two look so good together. - Hey.
Kalian berdua terlihat serasi. - Hei.
You guys are adorable.
Kalian semua menggemaskan.
It’s not like that.
Tidak seperti itu.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Okay.
Oke.
But Santa’s almost here.
Namun Santa hampir tiba.
Santa?
Sinterklas?
Yes.
Ya.
Santa’s picking me up.
Santa akan menjemputku.
But I’m so wasted,
Tapi aku sangat mabuk,
I don’t think I’ll make it back.
Aku rasa aku tidak akan berhasil kembali.
So...
Jadi...
Sister.
Saudari.
Tandy, please take me home.
Tandy, tolong antar aku pulang.
Please.
Silakan.
- Tandy? - Yes.
- Tandy? - Ya.
Tandy.
Tandy.
That's right.
Itu benar.
- Santa's here. I'm here. - Tandy?
- Santa di sini. Aku di sini. - Tandy?
Jingle bells.
Lonceng gemerincing.
Sandy, be careful.
Sandy, hati-hati.
- Sandy. - Hello.
- Sandy. - Halo.
I'm so sorry.
Saya turut berduka cita.
- I'm sorry. - Hello, Santa.
- Maafkan saya. - Halo, Sinterklas.
- Is that right? - Yes, he's Santa.
- Benarkah? - Ya, dia Sinterklas.
Let's go.
Ayo pergi.
Be careful.
Hati-hati.
You look so funny.
Kamu kelihatan lucu sekali.
Thank you for taking me home.
Terima kasih telah mengantarku pulang.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
Do you really not like guys?
Apakah kamu benar-benar tidak menyukai cowok?
Why stress yourself out?
Mengapa harus membuat dirimu stres?
It’s nothing.
Tidak apa-apa.
Fine, I’ll give it a shot.
Baiklah, saya akan mencobanya.
Yes.
Ya.
I don’t like guys.
Aku tidak suka cowok.
Then prove it.
Kalau begitu, buktikanlah.
Wait.
Tunggu.
Don’t overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
You said
Kamu bilang
it’s just a kiss.
itu hanya ciuman.
Don’t joke with me, Sandy.
Jangan bercanda denganku, Sandy.
What if I’m not joking?
Bagaimana jika saya tidak bercanda?
What kind of guy are you?
Kamu tipe cowok seperti apa?
You’re alone with a girl,
Kamu sendirian dengan seorang gadis,
but you won’t do anything.
tetapi Anda tidak akan melakukan apa pun.
So you really are gay, right?
Jadi kamu benar-benar gay, kan?
Come on, just be honest with me. It’s fine.
Ayolah, jujur ​​saja padaku. Tidak apa-apa.
We’re in a new era now.
Kita sekarang berada di era baru.
You are gay.
Kamu gay.
- You are gay. - No.
- Kamu gay. - Tidak.
Be quiet.
Diam.
Your neighbor will hear you. It’s late, Sandy.
Tetanggamu akan mendengarmu. Sudah malam, Sandy.
I’m just a gentleman.
Saya hanya seorang pria sejati.
A gentleman.
Seorang pria sejati.
All right?
Baiklah?
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
I'll get going.
Saya akan berangkat.
Don't forget to lock the door.
Jangan lupa mengunci pintunya.
Take a shower and go to bed.
Mandi dan pergi tidur.
I have to go, you naughty girl.
Aku harus pergi, gadis nakal.
No one has ever taken such good care of me before.
Tak pernah ada seorang pun yang merawatku sebaik ini sebelumnya.
You’re the best Christmas gift this year, Tan.
Kamu adalah hadiah Natal terbaik tahun ini, Tan.
Merry Christmas!
Selamat natal!
I have to go.
Saya harus pergi.
Merry Christmas.
Selamat natal.
Let me know when you're home.
Beritahu aku saat kamu sudah di rumah.
Sure.
Tentu.
- Jingle bells. Jingle all the way. - Be quiet.
- Lonceng gemerincing. Gemerincing terus. - Diam.
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
Go to bed now.
Pergilah tidur sekarang.
Be quiet.
Diam.
I'm home.
Aku sudah pulang.
Good night.
Selamat malam.
That was the beginning of the special, label-less relationship
Itulah awal dari hubungan khusus tanpa label
between Tan and me, Aoy and Chod.
antara Tan dan aku, Aoy dan Chod.
(January 2015)
(Januari 2015)
We had just met,
Kami baru saja bertemu,
but it felt like we were already so close.
tetapi terasa kita sudah sangat dekat.
Tan often called to wake me up.
Tan sering menelepon untuk membangunkanku.
Hello, Tan.
Halo, Tan.
I thought you said you were going to be the new you and wake up early.
Kukira kau bilang kau akan menjadi dirimu yang baru dan bangun pagi.
Did you just want me to wake you up?
Apakah kamu hanya ingin aku membangunkanmu?
I’m already up.
Aku sudah bangun.
We went to school and came home together almost every day.
Kami pergi ke sekolah dan pulang bersama hampir setiap hari.
Everyone thought we were together.
Semua orang mengira kita bersama.
Are you two dating?
Apakah kalian berdua sedang berpacaran?
We were on the phone almost every night.
Kami bertelepon hampir setiap malam.
We had things to talk about for hours.
Kami punya banyak hal untuk dibicarakan selama berjam-jam.
We never got bored of each other.
Kami tidak pernah bosan satu sama lain.
We always hung out on our days off.
Kami selalu nongkrong di hari libur.
Tan always asked me to go out and take photos.
Tan selalu memintaku untuk keluar dan mengambil foto.
(2016)
(tahun 2016)
Happy birthday to you.
Selamat ulang tahun.
Time flew by,
Waktu berlalu begitu cepat,
and I realized we were in each other’s lives on special days
dan aku menyadari kita berada dalam kehidupan satu sama lain pada hari-hari istimewa
every single year.
setiap tahunnya.
I graduated!
Saya lulus!
You two have graduated. When will I hear the good news?
Kalian berdua sudah lulus. Kapan aku akan mendengar kabar baik?
Do you have a plan?
Apakah Anda punya rencana?
You’re talking nonsense.
Kamu bicara omong kosong.
- What? - What plan?
- Apa? - Rencana apa?
Take our photo. Make it nice.
Ambil foto kami. Buatlah lebih indah.
All right.
Baiklah.
Many years flew by.
Bertahun-tahun berlalu dengan cepat.
We never talked about what we were.
Kami tidak pernah membicarakan tentang siapa kami.
Our relationship was never clear, Aoy and Chod.
Hubungan kami tidak pernah jelas, Aoy dan Chod.
(February 2020)
(Februari 2020)
Sandy.
Sandy.
Tan, you scared me.
Tan, kau mengagetkanku.
Why are you so late?
Mengapa kamu begitu terlambat?
I waited for a long time. I finished my work quickly.
Saya menunggu lama sekali. Saya menyelesaikan pekerjaan saya dengan cepat.
Happy Valentine’s Day.
Selamat Hari Valentine.
I’m sorry for being late.
Maaf saya terlambat.
I was trying to find you a rose.
Aku sedang berusaha mencarikanmu setangkai mawar.
That’s why I was late.
Itulah sebabnya saya terlambat.
Thank you.
Terima kasih.
That was the first Valentine’s Day he ever did that.
Itulah pertama kalinya dia melakukan hal itu di Hari Valentine.
The first time he gave me a card,
Pertama kali dia memberiku kartu,
it said...
katanya...
"I feel good when I am with you."
"Aku merasa senang saat bersamamu."
"Thank you for being in my life."
"Terima kasih telah hadir dalam hidupku."
I feel good when I am with you too.
Aku juga merasa senang saat bersamamu.
Thank you
Terima kasih
for always taking care of me.
karena selalu menjagaku.
I'm happy
aku senang
to have you in my life.
untuk memilikimu dalam hidupku.
Come here.
Kemarilah.
Thank you
Terima kasih
for being in my life.
karena telah hadir dalam hidupku.
Thank you so much, my good girl.
Terima kasih banyak, gadis baikku.
Wait, there's one more thing.
Tunggu, ada satu hal lagi.
Your gift.
Hadiah Anda.
An hourglass?
Jam pasir?
Your real name means sand.
Nama aslimu berarti pasir.
When I saw it,
Ketika aku melihatnya,
it made me think of you.
Itu membuatku teringat padamu.
You don’t like it?
Anda tidak menyukainya?
I do.
Saya bersedia.
Tan continued to treat me that way
Tan terus memperlakukanku seperti itu
all the way into the tenth year of knowing each other.
hingga tahun kesepuluh saling mengenal.
He gave me a gift and a card
Dia memberiku hadiah dan kartu
that said how he felt about me
yang mengatakan bagaimana perasaannya terhadapku
on every special occasion.
pada setiap kesempatan khusus.
All he lacked was a clear, verbal confirmation of who I was to him.
Yang kurang darinya hanyalah penegasan verbal yang jelas tentang siapa saya baginya.
And...
Dan...
Is there anything else you’d like to tell me?
Apakah ada hal lain yang ingin Anda sampaikan kepada saya?
No.
TIDAK.
Why? What's wrong?
Kenapa? Ada apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
They say it takes time to truly get to know someone.
Mereka bilang butuh waktu untuk benar-benar mengenal seseorang.
So I should be able to wait, right?
Jadi saya seharusnya bisa menunggu, kan?
- Come look at this. - Okay.
- Coba lihat ini. - Oke.
Here, I think the lighting’s too low.
Di sini, menurutku pencahayaannya terlalu rendah.
- I want it to be darker. - Sure.
- Aku inginnya lebih gelap. - Tentu.
Please recheck it.
Silakan periksa kembali.
Tan.
Cokelat.
Is this dress color okay for the next shoot?
Apakah warna gaun ini cocok untuk pemotretan berikutnya?
Yes, it suits the model.
Ya, sesuai dengan modelnya.
Please iron it.
Tolong setrika.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Tan.
Cokelat.
I checked on the model.
Saya memeriksa modelnya.
She’s getting dressed and almost ready.
Dia sedang berpakaian dan hampir siap.
Okay, how’s the model? I’ve never worked with her before.
Oke, bagaimana kabar modelnya? Aku belum pernah bekerja dengannya sebelumnya.
Based on her profile, she seems okay.
Berdasarkan profilnya, dia tampak baik-baik saja.
She’s a rising star, and she’s quite busy.
Dia bintang yang sedang naik daun, dan dia cukup sibuk.
She looks like an easy person to work with.
Dia tampak seperti orang yang mudah diajak bekerja sama.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Good job.
Kerja bagus.
You look worried.
Anda tampak khawatir.
What's wrong?
Ada apa?
You’re an award-winning photographer.
Anda seorang fotografer pemenang penghargaan.
There’s nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
That’s enough.
Sudah cukup.
This is easy.
Ini mudah.
I’ll go check on other things.
Saya akan memeriksa hal lainnya.
- We’re running late. - Okay.
Kita terlambat. - Oke.
- Are we ready? - Yes.
- Apakah kita siap? - Ya.
Are you still not ready?
Apakah Anda masih belum siap?
It’s getting really late.
Sudah mulai larut malam.
Hello.
Halo.
I’m sorry we kept you waiting.
Maaf, kami membuat Anda menunggu.
I wanted to make sure everything was okay,
Saya ingin memastikan semuanya baik-baik saja,
so your photos would look their best.
sehingga foto Anda akan terlihat terbaik.
Do you want me to photograph a beautiful model
Apakah Anda ingin saya memotret model yang cantik?
with a bad set?
dengan set yang buruk?
That would be a waste.
Itu akan sia-sia.
- Okay. - I’m Tan.
- Baiklah. - Saya Tan.
Nice to meet you, Miss April.
Senang bertemu Anda, Nona April.
Call me April.
Panggil aku April.
No need to be formal.
Tidak perlu formal.
Okay.
Oke.
Did you prepare the set on your own?
Apakah kamu menyiapkan set itu sendiri?
Your shirt is all stained.
Kemejamu bernoda semua.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
I was about to go get you. I’m sorry.
Aku baru saja mau menjemputmu. Maaf.
- No worries, but we should hurry. - Okay.
- Jangan khawatir, tapi kita harus bergegas. - Oke.
- So it won’t get even later. - Yes.
- Jadi tidak akan bertambah lama lagi. - Ya.
- Let's get started. - Okay.
- Mari kita mulai. - Oke.
Tan.
Cokelat.
Please check on April.
Silakan periksa pada bulan April.
It will be as we discussed.
Akan seperti yang kita bahas.
It's good.
Itu bagus.
- You checked? - Yes.
- Kamu sudah memeriksa? - Ya.
- Are you sure?
- Kamu yakin?
Let's get started.
Mari kita mulai.
- Are you ready? - Yes.
- Apakah kamu siap? - Ya.
- How ready? - So ready.
- Seberapa siap? - Sangat siap.
How ready?
Seberapa siap?
Let's get started, everyone.
Mari kita mulai, semuanya.
Get ready.
Bersiap.
We're starting now. Bring your energy.
Kita mulai sekarang. Berikan energimu.
Good.
Bagus.
Get ready.
Bersiap.
One, two.
Satu dua.
Turn to the other side.
Berbalik ke sisi lainnya.
Nice.
Bagus.
I'll do a zoom-in shot.
Saya akan mengambil gambar dengan zoom-in.
Good, don't move.
Bagus, jangan bergerak.
The stylist did an amazing job.
Penata gayanya melakukan pekerjaan yang menakjubkan.
That's good.
Itu bagus.
Don't move. This is great.
Jangan bergerak. Ini bagus.
Are you two together?
Apakah kalian berdua bersama?
What?
Apa?
Sandy was a junior at school.
Sandy adalah siswa kelas dua belas di sekolahnya.
April, I'd like to try something.
April, saya ingin mencoba sesuatu.
Please touch the fabric here,
Silakan sentuh kain di sini,
and look at your hand
dan lihat tanganmu
as if you’re expressing that
seolah-olah kamu sedang mengungkapkannya
you’re in love with someone.
kamu sedang jatuh cinta pada seseorang.
Like this?
Seperti ini?
Yes.
Ya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I...
SAYA...
Okay.
Oke.
Let's try it again.
Mari kita coba lagi.
Are you ready? One, two.
Kamu siap? Satu, dua.
Good.
Bagus.
Isn't that a little too close?
Bukankah itu terlalu dekat?
Let me check the photo.
Coba saya periksa fotonya.
Download the photos and send them to me. I’ll get going.
Unduh fotonya dan kirimkan padaku. Aku akan pergi.
- Thank you. - See you.
- Terimakasih sampai jumpa.
They seemed happy with your work and couldn’t stop complimenting you.
Mereka tampak gembira dengan pekerjaan Anda dan tidak berhenti memuji Anda.
Really?
Benar-benar?
But I didn’t like what April did.
Tetapi saya tidak menyukai apa yang dilakukan April.
What did she do?
Apa yang dia lakukan?
Kissed me?
Menciumku?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
She’s mixed. She probably thinks it’s normal.
Dia campuran. Dia mungkin berpikir itu normal.
She probably just wanted to mess with me.
Mungkin dia hanya ingin mempermainkanku.
What if a male model kissed a female photographer just for fun?
Bagaimana jika seorang model pria mencium seorang fotografer wanita hanya untuk bersenang-senang?
I’m a guy. It means nothing.
Aku laki-laki. Itu tidak berarti apa-apa.
You're just going to let her do that to you?
Kau akan membiarkan dia melakukan hal itu padamu?
Come on, what do you expect me to do?
Ayolah, apa yang kau harapkan dariku?
You want me to criticize her and ruin the atmosphere?
Kau ingin aku mengkritiknya dan merusak suasana?
I don’t want to cause any trouble.
Saya tidak ingin menimbulkan masalah.
I have to go.
Saya harus pergi.
Wait.
Tunggu.
Why are you mad?
Kenapa kamu marah?
I’m not.
Aku tidak.
I’m just tired.
Aku hanya lelah.
Yes, Aoy and Chod.
Ya, Aoy dan Chod.
What right did I have to be mad at him?
Apa hakku untuk marah padanya?
We weren’t together.
Kita tidak bersama.
(Tan)
(coklat)
I know you’re in there.
Aku tahu kamu ada di sana.
Why didn’t you answer my calls last night?
Mengapa kamu tidak menjawab teleponku tadi malam?
Are you mad at me?
Apakah kamu marah padaku?
Sandy.
Sandy.
- Hey! - Sandy.
- Hei! - Sandy.
Why did you just come in? Why didn’t you call me first?
Kenapa kamu baru saja masuk? Kenapa kamu tidak meneleponku dulu?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Why didn’t you answer my calls?
Mengapa kamu tidak menjawab teleponku?
I knocked on the door, but you didn’t open.
Aku mengetuk pintu, tetapi kamu tidak membukanya.
I was in the shower.
Saya sedang mandi.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Why are you mad at me?
Kenapa kamu marah padaku?
No, I'm not mad.
Tidak, aku tidak marah.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You're lying.
Kamu berbohong.
- I bought pizza. - Tan!
- Saya membeli pizza. - Tan!
Fine.
Bagus.
Do you want to eat or not?
Kamu mau makan atau tidak?
Yes or no?
Ya atau tidak?
- I'll leave then. - I'll eat it.
- Kalau begitu aku pergi dulu. - Aku akan memakannya.
See?
Melihat?
- Tan. - I saw you.
- Tan. - Aku melihatmu.
Let me get dressed first.
Biarkan aku berpakaian terlebih dulu.
Don't start without me.
Jangan mulai tanpa saya.
Hurry up.
Ayo cepat.
He always did this, Aoy and Chod.
Dia selalu melakukan ini, Aoy dan Chod.
He knows how to make it up to me,
Dia tahu bagaimana menebusnya padaku,
and would spend the whole day with me
dan akan menghabiskan sepanjang hari bersamaku
until he was sure I felt better.
sampai dia yakin saya merasa lebih baik.
If he didn’t have feelings for me,
Jika dia tidak punya perasaan padaku,
he wouldn’t have paid so much attention to me, right?
Dia tidak akan begitu memperhatikanku, kan?
Hey.
Hai.
Oh...
Oh...
It’s late. Why didn’t you wake me up?
Sudah malam. Kenapa kamu tidak membangunkanku?
You were sleeping so peacefully. I didn’t want to disturb you.
Kamu tidur nyenyak sekali. Aku tidak ingin mengganggumu.
Then...
Kemudian...
I'll get going.
Saya akan berangkat.
Thanks.
Terima kasih.
Thank you for keeping me company.
Terima kasih telah menemaniku.
Sure.
Tentu.
Bye.
Selamat tinggal.
Tan.
Cokelat.
Yes?
Ya?
We’ve known each other for almost ten years now.
Kita sudah saling kenal selama hampir sepuluh tahun sekarang.
Is there anything you’d like to tell me?
Apakah ada yang ingin Anda sampaikan kepada saya?
I...
SAYA...
I want to let you know...
Saya ingin memberi tahu Anda...
Thank you
Terima kasih
for always being by my side.
karena selalu berada di sisiku.
You’re always so good to me.
Kamu selalu begitu baik padaku.
You help me with everything.
Anda membantu saya dalam segala hal.
I wouldn’t be here without you.
Aku tidak akan berada di sini tanpamu.
That’s all you wanted to tell me?
Hanya itu saja yang ingin kau katakan padaku?
Yes.
Ya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
Is there anything you’d like to tell me?
Apakah ada yang ingin Anda sampaikan kepada saya?
I want to tell you...
Saya ingin memberi tahu Anda...
Thank you.
Terima kasih.
Okay.
Oke.
I'll get going then.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Don't sleep too late.
Jangan tidur terlalu larut.
- Hello. - This is April.
- Halo. - Ini bulan April.
April?
April?
Yes.
Ya.
You might want to save my number,
Anda mungkin ingin menyimpan nomor saya,
because we’ll be talking on the phone more.
karena kita akan lebih banyak berbicara lewat telepon.
I’m thinking of shooting a photo book.
Saya sedang berpikir untuk mengambil gambar sebuah buku foto.
I’m not sure if you’re up for it.
Saya tidak yakin apakah Anda sanggup melakukannya.
I really like
aku sangat suka
the photos you took at the photoshoot.
foto-foto yang Anda ambil pada sesi pemotretan.
So I thought if you shoot the photo book for me,
Jadi saya pikir jika Anda mengambil buku foto untuk saya,
my model friends will be killing over you.
Teman-teman modelku akan berlomba-lomba menginginkanmu.
Well...
Dengan baik...
Sure.
Tentu.
I...
SAYA...
Let’s meet to discuss the details.
Mari kita bertemu untuk membahas rinciannya.
Where would you like to meet?
Di mana Anda ingin bertemu?
My place.
Tempatku.
The photoshoot will take place at my place anyway.
Pemotretannya akan dilakukan di tempatku.
You might want to check out the location.
Anda mungkin ingin memeriksa lokasinya.
Is that okay with you?
Apakah kamu tidak keberatan?
Hello, April.
Halo, April.
Hello.
Halo.
If you wanted a drink, we could’ve had one at my place.
Kalau kamu mau minum, kita bisa minum di tempatku.
We didn’t have to come here.
Kita tidak harus datang ke sini.
I didn’t want to invade your privacy.
Saya tidak ingin mengganggu privasi Anda.
We can discuss work here.
Kita bisa mendiskusikan pekerjaan di sini.
Don’t want to invade my privacy, or is it out of respect for someone?
Tidak ingin mengganggu privasi saya, atau karena menghormati seseorang?
No.
TIDAK.
Let’s discuss work and not waste your time.
Mari kita bahas pekerjaan dan jangan buang-buang waktu Anda.
This way.
Lewat sini.
- Have a drink with me. - It’s fine, thank you.
- Minumlah bersamaku. - Tidak apa-apa, terima kasih.
Be a gentleman.
Jadilah seorang pria sejati.
Thank you.
Terima kasih.
You only want to discuss work.
Anda hanya ingin membahas pekerjaan.
I want to talk about other things, so I can get to know you better.
Saya ingin berbicara tentang hal-hal lain, agar saya dapat mengenal Anda lebih baik.
When we work together,
Ketika kita bekerja bersama,
I’ll know what you like.
Aku akan tahu apa yang kamu suka.
That's enough.
Sudah cukup.
I’m feeling pretty tipsy.
Aku merasa agak mabuk.
Thank you.
Terima kasih.
Are you really still single?
Apakah kamu benar-benar masih lajang?
I’m not in a rush.
Saya tidak terburu-buru.
You’re 30 now.
Sekarang, usiamu 30 tahun.
When do you plan on having a girlfriend?
Kapan kamu berencana punya pacar?
April.
April.
Were you looking at my ID?
Apakah Anda melihat tanda pengenal saya?
My parents got married after dating for only a short while.
Orangtuaku menikah setelah berpacaran hanya sebentar.
They ended up getting divorced.
Mereka akhirnya bercerai.
They had issues.
Mereka punya masalah.
It made me feel like
Itu membuatku merasa seperti
I should take my time to get to know someone.
Saya harus meluangkan waktu untuk mengenal seseorang.
But I think
Tapi menurutku
Sandy likes you.
Sandy menyukaimu.
You’re making things up, April.
Kau mengarang cerita, April.
Sandy and I
Sandy dan aku
are just friends.
hanya berteman.
Tanwa.
Tante.
Someone who’s just a friend
Seseorang yang hanya seorang teman
doesn’t know you that well.
tidak begitu mengenalmu.
If...
Jika...
You say
Kamu bilang
you’re single,
kamu masih lajang,
but I really think Sandy likes you.
tapi aku sungguh berpikir Sandy menyukaimu.
If you keep her waiting,
Jika kau membuatnya menunggu,
then maybe she’s not the one for you.
maka mungkin dia bukan orang yang tepat untukmu.
Can I say something?
Bisakah saya mengatakan sesuatu?
Sure.
Tentu.
Well...
Dengan baik...
You don’t have a crush on anyone.
Kamu tidak jatuh hati pada siapa pun.
I like you.
Aku menyukaimu.
After we kissed that day,
Setelah kita berciuman hari itu,
I couldn’t stop thinking about you.
Aku tidak bisa berhenti memikirkanmu.
Should we date?
Haruskah kita berkencan?
Excuse me?
Permisi?
I’m an easygoing person.
Saya orang yang santai.
If we’re not compatible, we can just go our separate ways
Jika kita tidak cocok, kita bisa berpisah saja
and not waste time.
dan tidak membuang-buang waktu.
Well...
Dengan baik...
April.
April.
You’re really drunk.
Kamu benar-benar mabuk.
I'm not.
Aku tidak.
I meant
Maksudku
everything I said.
semua yang aku katakan.
I...
SAYA...
April, no.
April, tidak.
I’m sorry, I...
Maafkan aku, aku...
I don’t have feelings for you.
Aku tidak punya perasaan padamu.
I’m sorry. I have to go.
Maaf, aku harus pergi.
If you have any more ideas,
Jika Anda memiliki ide lebih lanjut,
you can call me.
kamu bisa meneleponku.
Please excuse me.
Maafkan saya.
Thank you.
Terima kasih.
(April)
(April)
Hello.
Halo.
Are you Sandy?
Apakah kamu Sandy?
I'm April.
Saya April.
I can't get a hold of Tanwa,
Aku tidak bisa menghubungi Tanwa,
and I wanted to talk to him about what we discussed last night.
dan saya ingin berbicara kepadanya tentang apa yang kita bahas tadi malam.
Last night?
Tadi malam?
What about?
Bagaimana?
I got a little drunk last night.
Aku sedikit mabuk tadi malam.
Tanwa didn’t try to stop me.
Tanwa tidak mencoba menghentikanku.
I don’t remember what happened last night.
Saya tidak ingat apa yang terjadi tadi malam.
And why are you calling me?
Dan mengapa kamu meneleponku?
About shooting the photo book at my place.
Tentang pemotretan buku foto di tempat saya.
So...
Jadi...
Tanwa didn’t tell you anything?
Tanwa tidak memberitahumu apa pun?
Then it's fine.
Kalau begitu, baiklah.
I’ll wait for him to call me back.
Saya akan menunggu dia menelepon saya kembali.
Thank you.
Terima kasih.
Sandy, did you wait long?
Sandy, apakah kamu menunggu lama?
The traffic’s really bad. Let’s go eat.
Lalu lintasnya macet banget. Ayo makan.
Where were you last night?
Kamu dimana tadi malam?
You went to see April, didn’t you?
Kau pergi menemui April, bukan?
Yes. How did you know?
Ya. Bagaimana kamu tahu?
April has a gig for us,
April punya acara untuk kita,
so I went out to discuss it with her.
Jadi saya pergi keluar untuk membicarakannya dengannya.
I was going to tell you today.
Aku hendak menceritakannya kepadamu hari ini.
Why didn’t you ask me to go with you?
Mengapa kamu tidak mengajakku pergi bersamamu?
We always discuss work together.
Kami selalu mendiskusikan pekerjaan bersama.
Come on, Sandy. I know you don’t like her.
Ayolah, Sandy. Aku tahu kamu tidak menyukainya.
I just went to do a first screening.
Saya baru saja pergi untuk melakukan pemeriksaan pertama.
This is the first time you didn’t tell me about it.
Ini pertama kalinya kau tidak menceritakannya padaku.
You like her, don’t you?
Kamu menyukainya, bukan?
Come on, Sandy.
Ayo, Sandy.
That’s why you were okay when she kissed you.
Itulah mengapa kamu baik-baik saja saat dia menciummu.
Hey, come on.
Hei, ayo.
Be reasonable.
Bersikaplah masuk akal.
We’ve known each other for ten years now.
Kita sudah saling kenal selama sepuluh tahun sekarang.
You still don’t know what kind of person I am?
Kamu masih belum tahu aku orang seperti apa?
That’s because you’ve never acted like this in ten years.
Itu karena kamu tidak pernah bertindak seperti ini selama sepuluh tahun.
She kissed you and flirted with you.
Dia menciummu dan menggodamu.
She asked you out late at night and you agreed to it.
Dia mengajakmu keluar larut malam dan kamu menyetujuinya.
You slept with her, didn’t you?
Kau tidur dengannya, bukan?
She said she got drunk and couldn’t remember.
Dia bilang dia mabuk dan tidak dapat mengingat.
Sandy, don’t be ridiculous. We’re adults.
Sandy, jangan konyol. Kita sudah dewasa.
You’re the one being ridiculous.
Kaulah yang bersikap konyol.
You never understand how I feel.
Kamu tidak pernah mengerti bagaimana perasaanku.
Nearly ten years now... what was all of that?
Hampir sepuluh tahun sekarang... apa semua itu?
I showed you everything.
Aku tunjukkan semuanya padamu.
Tell me.
Beri tahu saya.
What am I to you?
Siapakah aku bagimu?
You’re not going to say it, right?
Kau tidak akan mengatakannya, kan?
Then don’t say it.
Kalau begitu, jangan katakan itu.
I understand.
Saya mengerti.
Nearly ten years now... what was all of that?
Hampir sepuluh tahun sekarang... apa semua itu?
Tell me.
Beri tahu saya.
What am I to you?
Siapakah aku bagimu?
(April)
(April)
Yes, April?
Ya, April?
I don’t know what’s wrong with the signal.
Saya tidak tahu apa yang salah dengan sinyalnya.
I tried to call you, but I couldn’t reach you,
Aku mencoba meneleponmu, tapi aku tidak bisa menghubungimu,
so I called Sandy.
jadi aku menelepon Sandy.
She already told me about it.
Dia sudah menceritakannya padaku.
Really? She called you?
Benarkah? Dia meneleponmu?
I didn’t know you didn’t tell her about our meeting last night.
Aku tidak tahu kau tidak menceritakan padanya tentang pertemuan kita tadi malam.
I didn’t cause any trouble, did I?
Aku tidak membuat masalah, kan?
Everything’s fine.
Semuanya baik-baik saja.
Why did you call me?
Mengapa kamu menelponku?
It’s not important.
Itu tidak penting.
I’m throwing a party at my place tonight,
Aku akan mengadakan pesta di tempatku malam ini,
and I’d like to invite you.
dan saya ingin mengundang Anda.
I...
SAYA...
There won’t just be my model friends,
Tidak hanya akan ada teman model saya,
but many important people in the fashion industry.
tetapi banyak orang penting dalam industri mode.
If you get to know them,
Jika Anda mengenal mereka,
it’ll benefit you.
itu akan menguntungkan Anda.
A chance like this doesn’t come by often.
Kesempatan seperti ini tidak sering datang.
I can introduce you to them.
Saya bisa memperkenalkan Anda kepada mereka.
Well...
Dengan baik...
Sure.
Tentu.
See you tonight.
Sampai jumpa nanti malam.
Let’s party through the night.
Mari berpesta sepanjang malam.
I can’t stay late though.
Tapi aku tidak bisa tinggal lama.
I’ll send you the location.
Saya akan kirimkan lokasinya.
See you soon.
Sampai berjumpa lagi.
Cheers, everyone.
Salam, semuanya.
It's getting late. I have to go.
Sudah malam. Aku harus pergi.
Tanwa's leaving now.
Tanwa pergi sekarang.
What?
Apa?
Come on, stay longer.
Ayo, tinggallah lebih lama.
One last drink.
Satu minuman terakhir.
Bottoms up.
Minum sampai habis.
It's getting late. I have to go.
Sudah malam. Aku harus pergi.
Is someone waiting for you at home?
Apakah ada seseorang yang menunggumu di rumah?
Sandy?
Berpasir?
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
That woman is of no use in your life at all.
Wanita itu sama sekali tidak berguna dalam hidupmu.
She doesn’t even love you that much.
Dia bahkan tidak mencintaimu sebanyak itu.
Right?
Benar?
If she did, she would’ve already asked to be your girlfriend by now.
Jika iya, dia pasti sudah meminta untuk menjadi pacarmu sekarang.
You too.
Kamu juga.
What are you trying to prove?
Apa yang ingin Anda buktikan?
You're drunk, April.
Kamu mabuk, April.
I should get going.
Aku harus pergi.
The person you should be paying attention to
Orang yang seharusnya kamu perhatikan
is me.
adalah aku.
Look at the guests here.
Lihatlah para tamu di sini.
That’s the future waiting for you.
Itulah masa depan yang menanti Anda.
Don’t waste your time.
Jangan buang-buang waktu Anda.
April.
April.
I should go. You're wasted.
Aku harus pergi. Kamu mabuk berat.
Don't say no to me.
Jangan bilang tidak padaku.
A talented photographer like you
Seorang fotografer berbakat seperti Anda
belongs with a well‑connected model like me.
termasuk dalam model yang memiliki koneksi baik seperti saya.
Why wait for someone who doesn’t deserve you?
Mengapa menunggu seseorang yang tidak pantas untukmu?
Don't.
Jangan.
Someone might see us.
Seseorang mungkin melihat kita.
I don't think it's a good idea.
Menurutku, itu bukan ide yang bagus.
You're drunk.
Kamu mabuk.
I'm glad I'm drunk.
Senangnya aku mabuk.
So you will be the happiest with me.
Jadi kamu akan paling bahagia bersamaku.
(Reminder: Sandy's Birthday)
(Pengingat: Ulang Tahun Sandy)
They won’t let you get any closer,
Mereka tidak akan membiarkanmu mendekat,
but you can’t walk away either.
tetapi Anda juga tidak bisa meninggalkannya.
Or maybe they don't want to lose a good person but don’t love you?
Atau mungkin mereka tidak ingin kehilangan orang baik tetapi tidak mencintaimu?
- Oh no. - Be careful.
- Oh tidak. - Hati-hati.
- Here. - Thank you.
- Ini. - Terima kasih.
Don’t bother next time.
Jangan repot-repot lain kali.
I thought you two were a couple,
Aku pikir kalian berdua adalah pasangan,
but Tanwa denied it.
Namun Tanwa membantahnya.
The longer a woman waits, the older she gets.
Semakin lama seorang wanita menunggu, semakin tua usianya.
And it will be hard to find a good guy.
Dan akan sulit menemukan pria yang baik.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I want the polaroid.
Saya mau polaroidnya.
It’s in my bedroom. Can you get it for me?
Ada di kamarku. Bisakah kamu ambilkan untukku?
What are these?
Apa ini?
I don’t want to waste any more time.
Saya tidak ingin membuang waktu lagi.
What’s gotten into you?
Apa yang merasukimu?
After ten years, I want to know who I am to you.
Setelah sepuluh tahun, aku ingin tahu siapa aku di matamu.
The 148th take.
Pengambilan ke 148.
Let's change the actor.
Mari kita ganti aktornya.
You've never acted this way.
Anda tidak pernah bertindak seperti ini.
She asked you out late at night
Dia mengajakmu keluar larut malam
- and you agreed to it. - Cut.
- dan Anda menyetujuinya. - Potong.
Show the monitor.
Tunjukkan monitornya.
Your phone.
Telepon Anda.
Me?
Aku?
Do it again.
Lakukan lagi.
Wow.
Wow.
Show them.
Tunjukkan pada mereka.
- Cut. - Let's get changed.
- Potong. - Ayo ganti baju.
Many more scenes to go.
Masih banyak adegan lagi yang harus dilalui.